nplz
============
"Tuesday May 02 2023 10:34:55 GMT+0800 (China Standard Time)"


第1篇 概要二十四篇
============

1. 踏春游郎才女貌 诛恶徒流血五步
------------
    话说自从那：宇宙诞生与地球形成、生命诞生与从猿到人、智慧诞生与社会进步。
    直到公元1789年近代社会、1991年现代、九五后、零零后；
    阿木走进市一中开始高中生涯；
    初进城，美女多，学业顺，前途明，阿木爱韩惜，两情相悦，全书完。((青春校园恋爱小说，全剧终。))

    漫漫严冬，郎才女貌，踏春春游，停车坐爱枫林晚，郊村泥草过坟边，无巧不成书，坟另一边恰好有黑衣男子鬼鬼祟祟，被发现并被擒拿并被捆绑并将被灌下组织里面新开发毒药杀人灭口，
    但是，阿木热血上涌，怒发冲冠，柳叶为刀，随手割断缚绳，左一步，割破喉，右一窜，刎颈，一刀致命，刀刀致命，一步杀人，步步杀人，不分青红皂白，玉石俱焚。((名场景1 五步屠杀))
    第二天，韩惜惊醒，阿木肌肉酸麻，见十几人尸体横七竖八，报警。逮捕阿木，关进<巴士底狱>。


2. 罪戍卒威震红海两岸 女学霸誉满大江南北
------------
    因为杀人偿命，所以死刑，减刑，严禁探监，危险分子，秘密关押。
    阿木来到奇怪的外国，严酷的常任理事国特种兵，异能者协会。炮击<土伦港>，转战十年，弱肉强食，潜力爆发，异能觉醒，收发自如，得心应手，出生入死，国际维和，地下杀手。((战争冒险小说))

    女人：韩惜，学霸：好好学习，誉：博学多才，满：满满的宠爱(满宠 字伯宁 《第1回 勤王室马腾举义 报父仇曹操兴师》)，大江南北：江南武昌，江北汉阳，武汉大学，高中剩1年+大学4年+研究生硕士3年+2年工作=10年。((大学校园小说。))


3. 都市无赖征服高冷女神 归来杀手大闹喜庆婚典
------------
    韩惜工作，到上海，独当一面后来苏州作企业的高管，遇另一个男主角，泡妞高手，阿火，左拥右抱，齐人之福，阿火与韩惜结婚。((都市追美小说))
    阿木回国，尘满面，沧海桑田，赶往苏州，闯婚礼，四目相对，默默无语两眼泪，黯然离去。((名场景2 阳澄婚礼)) ((兵王归来小说))
    阿火从主持典礼的罗马<教皇手里抢过皇冠>戴在自己头上。


4. 忆往昔生死茫茫 怒太湖惊涛拍岸
------------
    阴阳相隔，死而复生，韩惜辗转反侧失眠，虽然此女平时也像拿破仑一样只睡5个小时是个<工作狂>
    木枝击浪，发泄痛苦，阿木拼命练剑在太湖

    说好听点叫抒情、情感戏，实际上就是观众们很讨厌的叫[凑字数、拖进度、拖剧情]；
    说好听点叫推动情节发展，实际上同样是观众很讨厌的叫带节奏，比如：李逵、郭芙、丁力、帝丹三傻、、

    走后宫抚慰众女 老相好红杏出墙
    这一节存在的意义仅是为了说：我话已至此。


5. 血染征袍透甲红 一夫含冤六月雪
------------
    阿木获讯，有宝藏，宝贝的线索，为抢夺线索，离开苏州，杀人如麻，流血千里，伏尸百万，怀抱后主，直透重围，砍旗两面，夺槊三条，枪刺剑砍，杀死曹将，五十余员。 《第41回 刘玄德携民渡江　赵子龙单骑救主》
    阿火因为误会，错误，冤枉，有一个小老婆惨死，六月飞霜，肯定是阿木主使的，不共戴天，一夫衔慨，六月飞霜；匹妇含冤，三年不雨。从而讽刺有的小说眼里只有主角人物形象的塑造和剧情需要而蔑视普通凡人的生命、自由、追求幸福的<人权宣言>。
    这是悲剧转折点，转折可以用平行世界理论解释。((哲1 平行世界))。接下来分火、木2条主线情节。


6. 主角修仙有光环 天命之子多机缘
------------
    雨林，阿火开始修仙，从后天起步。((修仙升级小说))
    北极，阿火获得火之神器，成为火之神器之所有者，金木水火土，天下仅5个，不用说那阿木肯定就是木之所有者了 ((名场景3 触碰火苗)) 
    大漠，阿火一天一阶，摧枯拉朽般的突破所有的晋级阻碍，四百座军州，七千余县治，东至日出，西至日没，两轮日月，一合乾坤，南及南蛮，北济幽燕。 《燕青扑翻擎天柱　李逵寿张县坐衙》
    仙山，一日能抵一百年 潜力激发无极限，瞎扯
    <特拉法加>，谈笑间，樯橹灰飞烟灭


7. 谈笑间鬼神丧胆 归来兮豪杰倾心
------------
    没有任何人能像游侠骑士这样解除痛苦、救危济困、保护少女、安慰寡妇、除暴安良、保护少女孤儿、帮助寡妇和已婚妇女 《唐吉诃德与侍从之间发生的事及其他大事》
    张口调戏仙子侠女 下手逗弄孪生姐妹

    阿火回到都市，确实已然远远超过了当年的阿木，曾经抛弃阿火的哪哪大家族跪迎阿火归来，挂副对联：入则无法家拂士 出则无敌国外患

    东方卫视东方塔，阿火得道成仙、鸡犬升天、生意兴隆、万事亨通，根据<拿破仑法典>：过继的养子女与亲生子女一样享有同等的继承权利和赡养义务；
    杨浦区扬州路，阿木当年的小弟、帮凶、死党、上级皆授首街头。冷月无声。
    痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄，春风十里，尽荠麦青青；
    金戈铁马吞万虎，炙手可热势绝伦，望中犹记，烽火扬州路；


8. 效苏秦合纵列国联军 逼霸王垓下破产跳楼
------------
    阿火身为火之所有者，号召金之所有者-阿金哥、水之所有者-阿水姐、土之所有者-阿土伯，共同对抗木之所有者-阿木，创办第三次反法同盟其中还包含其他异能人士
    阿火有必胜的把握，打服所有企业、家族、社会组织、外国、反火同盟，称霸欧洲大陆、执行<大陆封锁政策>，成为站在世界之巅的男人。((商场官场小说))

    乘势拿下恪守中立拒不结盟的小霸王江东猛虎孙伯虎拿他开刀牛刀小试，活生生的把堂堂一个差点登上福布斯排行榜的大企业家搞成亿万负翁，用跳楼来还贷。


9. 战洞庭灵儿倾天下 饮一瓢雨夕依一人
------------
    传说木之神器，中期无敌。
    阿木从血战中得来的情报显示：五湖之底，剑镌靈兒。((寻宝夺宝小说))
    阿木夺木剑于洞庭。
    虽然他武力值登峰造极，但强敌铺天盖地，阿木杀出一条血路，强渡<别列津纳河>。歇口气，木剑竟然拔不出来，只能拔出一半，阿木惊见剑的一面软软的写有两个字：雨夕。((名场景4 雨夕))
    执木剑，行千里，阿木又来到了苏州太湖中，仿佛是召唤，唯有雨夕相伴，剑镌靈兒，这并不是真正的木之神器，错了吗，戚戚然。


10. 一见钟情竟是辉辉 天外飞仙帝尊重生
------------
    阿木遍体鳞伤躲起来舔伤口垂死挣扎偏偏在这最狼狈的时候，再见韩惜
    阿木又爱上了一个成熟女人，辉辉，坚强勇敢，牢狱之灾。((女频成长小说))
    阿木遇到了一个高级修炼者仙帝冒险修练失败，散功归地球，真正见识到了神迹。((仙帝重生小说))
    恋韩惜，十三年后，依然默契，小屋同居，卧病犹闻<马赛曲>
    爱辉辉，逝者如斯，相见时难，步行街头，携手飞离<近卫军>
    见仙帝，何似在人间，张口就问：生命的意义是什么、宇宙的本质是什么


11. 木剑出鞘伤天和 空污刀斧饶狗命
------------
    阿木终于完全拔出了木剑，周围的花花草草直接被高能粒子射没了，阿木英俊的面庞再也没脸见人，当他插回剑鞘时已是血肉模糊的骷髅架子。
    仙帝作为一个事后诸葛亮一副欠揍的表情说：我早就知道会这样
    木剑出鞘伤天和 仙人骂街损阴德
    妄言修炼之道 得罪天下小说

    仙帝说，阿木是 修炼者-本欲境-冬阶-雪月级(即12月)
    散列修炼者境界 ((哲2 散列法 同义词流))
        本欲境以下的[虚无、死物、普通智慧生命体]不算是修炼者
        本欲境
            本欲境分4阶12级，每月算一级，三月算一阶，从9月22日紫气东来为起点是葡月一日，12级也可叫：葡雾霜雪雨风芽花牧获热果。1806年拿破仑正式废止了<共和历>。
            秋阶（葡月 雾月 霜月）
            冬阶（雪月 雨月 风月）
            春阶（芽月 花月 牧月）
            夏阶（获月 热月 果月）
        功利境
        高尚境
        天地境
        天地境以上的都是虚无

    阿木豁然开朗，质变：百尺竿头竟然还能突飞猛进，到了遇到魔帝木剑第二次出鞘的时候，已经能勉强驾驭的饶他一命了
    阿木说，正是因为木剑是死亡之剑，所以木象征生命与仁慈，因为不忍心误杀任何没有充分证据证明必死的人。((哲3 绿色生命))
    仙帝说，善战者，无赫赫之功，无智名，无勇功
    仙帝说，木剑，至少本欲境冬阶才能勉强使用，夏阶获月级能把威力充分发挥算偏低级武器。春阶以下使用者，必须是天下无敌的剑术高手，也就是说只有有天下无敌的剑术的人才能把剑拔出来，然后再用这把木剑，就可以，呃，那个，更加的，天下无敌，这是哪个笨蛋设计的。
    仙帝说，地球人的[幻想、科幻、法术、妖术、仙术、魔法、穿越、系统]，统称为特技，
    仙帝说，有的特技可以科学的实现，穿越、系统纯属瞎扯，篇幅有限后面我再细骂。


12. 宴长江汉相赋诗 伐中原武侯上表
------------
    会当凌绝顶，一览众山小。 《望岳》
    昔闻洞庭水，今上岳阳楼。 《登岳阳楼》
    无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
    万里悲秋常作客，百年多病独登台。 《登高》
    但见新人笑，那闻旧人哭。 《佳人》
    随风潜入夜，润物细无声。 《春夜喜雨》
    此曲只应天上有，人间能得几回闻。 《赠花卿》
    为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。 《江上值水如海势聊短述》
    读书破万卷，下笔如有神。 《奉赠韦左丞丈二十二韵》
    笔落惊风雨，诗成泣鬼神。 《寄李白二十韵》

    诸葛大名垂宇宙。 《咏怀古迹五首》
    出师未捷身先死。 《蜀相》
    秦中自古帝王州。 《秋兴八首》
    国破山河在。 《春望》
    万国尽征戍，烽火被冈峦。
    积尸草木腥，流血川原丹。 《垂老别》 《新婚别》《无家别》
    车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。
    君不见，青海头，古来白骨无人收。 《兵车行》 《瘦马行》《剑器行》《丽人行》
    艰难奋长戟，万古用一夫。 《潼关吏》 《新安吏》《石壕吏》
    这些诗句生动的描绘了二十年<拿破仑战争>给法国人民百姓造成的惨痛灾难，顺便拉高了这本书的文学艺术水平。

    阿火念出师表，不破楼兰终不还
    阿木念资本论，让暴风雨来得更猛烈些吧
    在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。


13. 相信正义战胜邪恶 出卖健康寿命灵魂
------------
    阿火说：为什么我的对手偏偏会是你，反过来说我也会让你后悔：为什么你的对手偏偏是我
    阿木说：且看是谁<滑铁卢>

    开始：生死相搏，木剑不出已和另外4人打成平手，因为中期无敌。((名场景5 五行大决战))
    金，金戒指，多变 玄奥 幻境 欺骗人的眼睛 动摇人的精神意志，但不能直接物理伤害--辅助系?
    木，木剑，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，天地为之久低昂。--中期无敌
    水，坎，广告上写的是后期全能你信吗，但问题是死活都达不到后期--这就很尴尬了
    火，火苗，前期无限，怒气值越高，战斗力越强、遇弱则弱--主角标配
    土，土城，稳重 传承 群众，够大够神气，代表世界和平，所以缺点是没有任何攻击力--垃圾

    过程：阿火疯了，为了获胜什么都敢做：自残、燃烧寿命、出卖灵魂
    想法1. 沙漠激战版，原子弹作见面礼
    想法2. 打球王子版，五局三胜
    想法3. 雷雨版，刀山火海、动如雷震
    想法4. 斗法版，砍头再生 剖腹剜心 油锅洗澡 《三清观大圣留名 车迟国猴王显法》

    高潮2。前面的是开端、高潮1、发展，这里是高潮2，后面是结局。
    结果：阿木轻松获胜，成王败寇
    阿火几人活着，被饶命
    阿木跟随仙帝，一切都听仙帝的被仙帝利用，丧失了灵魂本性
    斩妖除魔：仙帝利用阿木妄想用暴力摧毁精神、毁灭人类传承，具体剧情是痴心妄想
    拿破仑传：写阿火残废后与一群有志青年写拿破仑传的故事


14. 一寸光阴一寸金 人生如梦绝经脉
------------
    阿木争分夺秒修炼，
        决战前：中午正常吃食堂 然后叫顺风车赶过去，
        大决战：日不移影，飞石连打梁山泊一十五员强盗头子，在接下来的4小时内打败了金、水、火、金水火土的合体 《没羽箭飞石打英雄 宋公明弃粮擒壮士》
        决战后：就近找一间山洞正常上晚自习，你都无敌了还这么卷，极端天才+极端努力
    从此，阿木，大闹中原，纵横海内，
        竹剑打开危险路，木刀杀尽不平人，
        猛虎直临丹凤阙，杀星夜犯卧牛城，
        火焰堆里，送数百间屋宇人家；刀斧丛中，杀一二千无辜百姓。
        蓼儿洼内，前后摆数千支战舰艨艟；水浒寨中，左右列百十个英雄好汉。

    阿火自怨自艾自杀，因为火之神器副作用太大，透支生命，深入骨髓，饮鸩止渴，阿火决定一劳永逸，自绝经脉
    阿火废了完了，雪上加霜，树倒猢狲散，大树底下好乘凉，妻离子散，人之常情 ((反都市追美小说))
    阿火是废物，彻底残废，<雾月政变>，阿金弹冠相庆娶彭怡
    阿木是走狗，供异族奴役 ((反修仙小说))

    落难凤凰不如鸡 大难临头各自飞
    阿火的女人们都观望韩惜，在此危急存亡之秋 韩惜是否留下：
        1.是(true)
        2.不是(false)，结果是false 树倒猢狲散，覆巢无完卵。
        3.既是又不是、兼而有之(both)
        4.null(听不懂、不表态、不回复、岔开话题)
        5.error(程序dump、闪退、404、蓝屏)


15. 曹操平定汉中地　张辽威震逍遥津
------------
    阿木 汉中之战，刘备终于第一次也是唯一一次正面交锋扬眉吐气击败了曹操 然后论功行赏封五虎上将并自称汉中王
    不败神话：
        五步屠杀 《1.诛恶徒流血五步》
        红海之战 《2.罪戍卒威震红海两岸》
        洞庭之战 《9.战洞庭灵儿倾天下》
        魔帝之战 《11.空污刀斧饶狗命》
        大决战 《13.相信正义战胜邪恶 出卖健康寿命灵魂》
        15.汉中之战 大闹中原，纵横海内
        京州大战 《24.七圣闹京州》

    仙帝 南洋大战，神之军团方阵排山倒海滚滚而来 把整个南印度洋打得都冰封了和沸腾了水煮活鱼 ((名场景6 不尽长江滚滚来))

    美国南北战争、德国统一战争在客观上为资本主义的发展扫清了道路，其后两国爆发第二次工业革命并分别进入了电、气时代，新事物、新技术、新发明、新思想日新月异，迎着<马赛曲>高歌猛进吧


16. 地狱燃鬼火 我要回农村
------------
    旧日的小弟、帮凶、死党、上级、盟友、外戚在<维也纳会议>上争着瓜分阿火的遗产几欲大打出手，阿火一手带大的阿金好心协助他离开上海滩 
    阿火从船舱里可以看到上海的灯火恰似地狱里的鬼火那样燃烧着，地狱看来要闹个天翻地覆，但是他总算离开了， ((名场景7 地狱燃鬼火))
    阿火说他不愿在厄尔巴岛、圣赫勒拿岛作皇帝，他真正想做的事是去南美洲作一个植物学家 拿着捕蝶网在格林盆泥潭饲养一只巴斯克维尔的猎犬

    纵虎归山 撞破铁笼逃虎豹 顿开金锁走蛟龙 《第21回 曹操煮酒论英雄 关公赚城斩车胄》
    放鱼入海 鱼到南阳方得水 龙飞天汉遍为霖 《第104回 陨大星汉丞相归天 见木像魏都督丧胆》
    溯江而上来到川峡四路
    路有三峡之险，地连剑阁之雄，
    春有碧桃红杏，夏有莲藕葵榴，东篱菊绽如金，南岭梅开似雪。


17. 白帝城陈生托孤儿 沙坪坝小芍遇阿火
------------
    其实如果以下面这几幕戏开头也都有一定的道理：
    1.轰隆隆，世纪之交，风云际会，阿火降临尘世--天罡地煞降尘寰；说时豪气侵肌冷，讲处英雄透胆寒，仗义疏财归水泊，报仇雪恨上梁山。--那么阿木、韩惜应该是98、99年出生的。

    2.噔噔噔，门外渐渐响起了警察和检察机关有力的脚步声，陈延年瘫坐在沙发上，刘芍含泪整理着陈延年廉价而无价的手稿到自己昂贵而珍贵的限量款包包中。
    陈延年，白帝城，被捕入狱前把潦草的几张拿破仑传的原稿谆谆叮嘱给刘芍，说：我命绝今日，魂去尸长留，揽裙脱丝履，举身赴清池。 ((名场景8 白帝城托孤))
    刘芍闻此事，心知长别离，徘徊庭树下--决定嫁豪门，从此一边忍受的过着贵妇奢靡不堪的生活，一边想起一出是一出的继续写拿破仑传；

    3.阿木走进市一中开始高中生涯 --人狠话不多

    4.阿火年年轻轻就离开城里驾驶着轮椅，可怜兮兮地在奉节县一个小饭馆一边吃着家常菜一边与老板娘闲聊，然后孑然一身驱车驶入乡村田园；某一日，阿火上椅方欲行，忽闻水上提琴声，阿火与刘芍相遇... --不过小芍姐是真没音乐细胞
    然后去大学城的青春靓丽中做学术研讨
    阿火心灰意冷，立德立行立言，他把本书当作心灵的寄托、灵魂的寄托、生命的寄托，身虽殒，名可垂于竹帛也。 《第76回 徐公明大战沔水 关云长败走麦城》

    落难凤凰不如鸡，大难临头各自飞，
    地狱燃鬼火，我要回农村，
    乡村遇贵妇，君子一言诺：
    立誓做传 ((名人传记小说))


18. 拿破仑传
------------
    正文。前面的算是《拿破仑传》创作的序言，这里是正文，后面是结语。
    nplz-2023.txt
```
Napoléon Bonaparte, (1769-08-15 - 1821-05-05), 在地中海的科西嘉岛诞生
启蒙运动与三级会议
1789年07月14日，20岁，法国大革命，拿破仑战争，欧陆战争4，
革命之火
土伦港之战
    （1793年7月-1793年12月）
意大利战争
曼图亚争夺战
    （1796年5月-1797年2月）
远征埃及
    （1798年-1801年）
尼罗河海战
锁住野兽
特雷比亚战役
    （1799年6月21日-1799年6月22日）
30岁，雾月政变
马伦哥战役
    （1800年6月14日）
哥本哈根战役
    （1801年4月2日）
拿破仑于1804年12月02日在法国巴黎加冕称帝，法兰西第一帝国
特拉法加海战
    （1805年10月21日）
三皇会战
    （1805年12月2日）
耶拿战役
    （1806年10月-1806年11月）
普鲁士的怒火
埃劳战役
    （1807年2月7日-2月8日）
炮舰战争
    （1807年-1814年）
半岛战争
    （1808年-1814年）
槌钴战术
瓦格拉姆战役
    （1809年7月3日）
远征俄罗斯
焦土作战
废墟
帝国的撤退
吕岑会战
    （1813年5月2日）
莱比锡会战
    （1813年10月16日-10月19日）
滑铁卢之战
    （1815年6月18日）
    他考虑了一秒钟，一瞬间的世界史：格鲁希考虑了一秒钟，这一秒钟决定了他自己的命运，拿破仑的命运，世界的命运，决定了整个十九世纪欧洲的命运。 《命运攸关的时刻》
1821年在大西洋的圣赫勒拿岛驾崩
```


19. 完结小说再润色 畅销世界快阅读
------------
    先忧天下：陈延年版
    阳春白雪：刘芍版
    呕心沥血：阿火版
    守而不失：小冯版

    专业、创意、轻快淡泊的整体风格，轻淡：
        轻佻
            轻松，不像有的小说的主角都快被压榨成饼干了
            调侃，轻率、调侃、不要当真
        平淡
            平静
            淡泊，淡定、这没什么

    出版之后
    英雄少年. 第15回 太史慈酣斗小霸王　孙伯符大战严白虎
    正当壮年. 第50回 诸葛亮智算华容　关云长义释曹操
    烈士暮年. 第70回 猛张飞智取瓦口隘　老黄忠计夺天荡山
    子孙后代. 第114回 文鸯单骑退雄兵　曹髦驱车死南阙


20. 以上是全文概要 接下来细说内容
------------
"Tuesday May 02 2023 11:54:11 GMT+0800 (China Standard Time)"
全文概要在5000字以内，与老子、网络小说2章的字数差不多。第2版有9000字
概要二十四篇，后面还有4章




21. 靈兒 雨夕 辉辉
------------
```
木之剑的3代主人最爱的女人的名字，她们的故事记载在：
靈兒传
雨夕世家
辉辉纪

靈兒传
南诏国诛妖杀皇后 酒剑仙西游救灵儿
李逍遥冒死求仙药 赵灵儿终于等到你
剑侠学武看一遍就会 仙女落泪红色蒲公英
忘忧蛊逍遥忘情却生情 林家堡灵儿相爱却相别
日久生情狐妖洞 生离死别蜀山塔
殷若拙剑圣悟道在蜀山 拜月教杰人入魔于南诏
状元郎卧底阿七卒 南诏国忠臣一门死
赵灵儿拼死斩恶龙 李逍遥御剑独行侠

雨夕世家
别名：蓝天木剑
雨夕者，宋人，姓柳氏，老公叫秦云，柳家家主柳无名，世家大族，江湖上籍籍无名，官场上无人不识其名
李大侠置木之剑灵儿于太湖
秦大侠置木之剑雨夕于洞庭
阿木随身携带木之剑辉辉
    古老记载中说木之剑的一面软软的写有两个字：靈兒，阿木得到的却是雨夕
    阿木把手心放到木之剑上面显现出来的名字却已并不再是雨夕，而是：辉辉
在灵儿列传、雨夕世家之后，就应该是辉辉本纪了吧

辉辉纪
太祖开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝，讳辉辉，字国瑞，姓华夏氏。
辉辉诞生
辉辉生紫雾金霜
    辉辉出生的时候，失火，所以有烟雾，灭火器，所以有干粉
辉辉改荒废花园
    把荆棘荒坟垃圾堆，改造成秘密花园
辉辉偷生计入学
辉辉受耻辱唾弃
辉辉在社会工作
辉辉唯勤勤恳恳
辉辉嫁给前夫哥
    穷，困，堕胎，赌徒酗酒，泼妇骂街
辉辉见外国观光
    争取到去韩国出差的机会
辉辉在韩国整容
辉辉登极
辉辉改立志创业
辉辉陷牢狱之灾
辉辉监狱流清风
彼得卖命拥辉辉
    狱友，彼得自吹自擂，吹牛说自己曾斗杀狮子楼、大树十字坡、醉打蒋门神、血溅鸳鸯楼，誓死辅卫辉辉成王业
    后来遇到李天杀，天杀星李某就没有离开过军队，没有被俘过，历史绝对清白，打过仗，流过血，功劳苦劳都有
辉辉问路杀樵夫
辉辉褒中见滕公
辉辉嫁李治咸丰
    唐高宗李治的皇后是女皇武则天，清朝咸丰皇帝的皇后是慈禧老佛爷
辉辉临危展大才
辉辉守寡掌大权
辉辉为一省请命
    未必是省长，有可能虚指是为哪个省人民做了件大好事
辉辉登人生巅峰
辉辉见疯汉阿木
    步行街头，保镖警卫蹲站成三排人手一把冲锋枪对准阿木疯狂扫射，
    阿木如入无人之境、如探囊取物、如土鸡瓦犬
辉辉崩殂
辉辉梦神仙救我
    飞步凌云遍九州，独凭遁甲自遨游。等闲施设神仙术，点悟辉辉不转头。
辉辉生老病死劫
    婴幼儿夭折之伤
    苍老后耳聋牙落体弱
    生病后头痛发烧呻吟恐惧医药
    死亡时万事皆休火葬土葬
辉辉白绫赐归天
    御赐鸩酒、短刀、白练
辉辉受人间香火
    中国人信佛教，烧香拜佛，拜哪个宗教的神都认为是拜菩萨保佑，辉辉菩萨庙
```


22. 阿金哥 阿土伯 阿水姐
------------
```
阿金哥
    年少轻狂校园事
    金之神器夺宝记
    少年翻身君天下
    午夜食堂二三子
    巅峰民间对七庙
    阿金大战厉鬼镇
    魂游电影九龙城 --怎么全是鬼片
韩惜 彭怡 英儿
    韩惜、彭怡、英儿的名字来源于韩信、彭越、英布
        吕后未央斩韩信，刘邦手下第一大将
        梁王彭越，碾为肉酱
        淮南王英布反汉，项羽手下第一大将
    韩惜 大企业家；智力，冷静，科学；
        清纯少女 《1.踏春游郎才女貌》
        美女学姐 《2.女学霸誉满大江南北》
        职场丽人 《3.都市无赖征服高冷女神》
        新婚少妇 《3.归来杀手大闹喜庆婚典》
        女人三十 《10.一见钟情竟是辉辉》
        中年大妈 《24.七圣闹京州》
        美人迟暮 转眼七旬老太婆 《24.宇宙任遨游》
    彭怡 大科学家 可以利用他的才能迅速完成法典的研究以使用共和政体；大大咧咧、大胆泼辣，虽然莽撞但后人有诗叹曰：
        安喜县怒鞭督邮，剿灭黄巾辅佐刘。
        虎牢关前声先震，长坂桥头水逆流。
        义释严颜安西蜀，智欺张郃定汉中。 《第81回 急兄仇张飞遇害　雪弟恨先主兴兵》
    英儿 艺术家；青梅竹马，依恋阿火，被陷害，自杀，阿火曰：“朕不为英儿报仇，虽有万里江山，何足为贵？” 《第81回 急兄仇张飞遇害　雪弟恨先主兴兵》
    辉辉 文学家、小说家、所以在小说的世界里是皇帝；
    刘芍 政治家；
    阿水 家庭主妇；爱好传统国粹譬如麻将
阿金一见钟情 彭怡心有所属
    阿金见色起意 彭怡水性杨花?
觅真爱彭怡献阿火 弃敝履阿金妒阿火
    阿金被女友甩了，像抛弃破旧的鞋子一样，妒嫉阿火有权、有钱、有情有义、男人公敌
阿金潦倒宿街头 阿火送炭三冬暖
    甜言美语三冬暖，恶语伤人六月寒
彭怡蓄后宫之一 如都市小说一夫多妻
阿金以国士报之 似操得刘备晁盖宋江
阿金奉命护彭怡 阿金守礼扶大嫂
    内部招聘会，阿金与名义上时任董事长秘书实际上是真正大老板的韩惜高谈阔论以争取助理职位，韩惜想的却只是有了这个大傻子以后应该终于能多睡会儿美容觉了。
拓疆土汗马功劳 算无遗左膀右臂
    阿金在阿火手下工作，忠心耿耿、开疆拓土，汗马功劳，谋无遗策，举无废功，兵不逾时，战不终日，云彻席卷，荡定巴、蜀 《第118回 哭祖庙一王死孝 入西川二士争功》
金神器戒指在手 控幻境成竹在胸
    金戒指夺宝记
    庚子夺宝(戊戌 己亥 庚子 辛丑)，抗日夺宝(手撕鬼子不要香菜)，文革夺宝(宝归周老三)，三娃子、周老三、周三叔、三叔公、三祖祖，三叔公医院惊魂，三叔公长叹卖金戒指买房娶孙媳，然后就当了三祖祖
    孤魂随鬼。 赵云出马。夏侯惇骂曰：“汝等随刘备，如孤魂随鬼耳！” 《第39回 荆州城公子三求计 博望坡军师初用兵》
    阿金荡定巴、蜀，金戒指落到了他手上，爽，飘飘欲仙，今晚做梦也会笑
阿金仙视轻凡人 阿木当头一棒喝
济世渡人心 一心向善情
神技压身厚 四面楚歌声
    金之神器的功能强大，怀璧其罪，很多异能者虎视眈眈，想夺宝；
    所以阿金谁都不能相信，零信任，因为为夺宝不择手段、无所不至、罄竹难书
    金实际上是系统，突破思想境界时允许创建采购申请PR、采购订单PO、内向交货单DN、物料凭证收货MIGO、过账POST以购买道具，但关键是这狗系统也太抠了太坑了，正常人压根驾驭不了，
    阿金听完之后脸上的表情[被玩弄得被蹂躏得被欺凌得]像屎了一样，从此衣带渐宽人憔悴消瘦成了指环王里面的咕噜那副鬼样:"my precious"
殉小义从阿火伐阿木 围垓下求饶命侍老母
    阿金率先下跪求饶命，说：“小人本不敢剪径，家中因有个九十岁的老母，无人养赡，因此小人单题黑旋风爷爷大名唬吓人，夺些单身的包裹，养赡老母。其实并不曾敢害了一个人。如今爷爷杀了小人，家中老母，必是饿杀。 爷爷杀我一个，便是杀我两个。” 《假李逵剪径劫单人　黑旋风沂岭杀四虎》

阿土伯
阿土伯香港大富翁
阿土伯掷骰子买湾仔
    掉落祖传秘籍马斯格雷夫礼典：他是谁的 那个走了的人的 谁将得到他 那个即将来到的人
阿土伯智斗孙小美
阿土伯三戏钱夫人
阿土伯拳打金贝贝
阿土伯遇沙隆巴斯
阿土伯豪赌澳门街
阿土伯度假姑苏城
阿土伯进阊门住园林
阿土伯激活土之神器
    苏州古城见天空之城
    天空之城有乐桥观前街仇富只欢迎俗人
    俗人游缆富人不准进
    乐瑶朝阳抬头望
阿土伯混吃等死
小生怕怕勉强从阿火 脚底抹油后门走阿木

阿水姐
水姐一生就爱牌
吃碰杠胡输了再来
五千金裘换钱财
我要拼死刘奶奶
<马志明 夜来麻将声> 的老刘头，日语绰号对倒三六条，刘奶奶是老刘头之后
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，呼儿将出换钱财，与尔同玩麻将牌。
男人打架时，水姐嗑瓜子
阿火直呼猪队友，水姐吃瓜装不懂，我急得撞墙，你闲得撒尿
阿火气得火冒三丈的三呼：一个没义气软骨头投降、一个专坑爹投敌、一个挂机装死

火之神器--火苗
    典型的主角
    潜力激发无极限，怒气值越高越强，缺点：爆血管、气炸肺、怒伤肝，自古火之所有者，无一不以初级完爆满级，也无一不狂舞七日七夜而绝，阿火牢牢把握主动性，死也要主动的勇悍的冲锋着去死。最终，成功地把冒着生命危险侥幸炼化的火苗成功地冒着生命危险再驱除出体内了。
    --共鸣
木剑
    也一样，每次拔出那足以把洪洪星星分解成分子状态的辐射都害人害己，正因如此，所以木之所有者无一不济世渡人心 一心向善情。
    --开发者权限debug
坎
    水姐一生最逍遥，水之神器从不瞧，(问水之神器是什么的)读者散尽还复来，我想安静打会牌。
    --编译器compile
金戒指
    典型的反派
    则考头脑，哲学，否定之否，你多转聪明则成功生成幻象，你智商低则被幻象操纵。
    --购买
土城
    阿土伯坐拥土城，富可敌国，缺点：不思进取，完全没有攻击力 除非在空中之城抛砖头，安得猛士兮守四方，阿土伯大隐于市，鸡毛蒜皮挤地铁。《笑林广记》-颂屁　阿土伯死见冥王，王偶撒一屁，“伏惟大王，高耸金臀，洪宣宝屁，依稀乎丝竹之声，仿佛乎麝兰之气。臣立下风，不胜馨香之味。”王喜，准与阳寿一纪。
    --激活
```


23. 陈延年 刘芍 小冯
------------
```
陈延年农村出生公务员 刘芍红四代为人民服务
延年主政一方民 小芍政绩排第二
陈延年脑满肠肥 小芍却一见倾心
延年说二人太像 娶你就像娶自己
小芍为爱改本性 不再豪放男人婆
谁能辜负痴情女 自惭形秽戴枷锁
政治融洽 蒸蒸日上
结婚风波
宦海浮沉
陈延年白帝托孤儿 小芍姐含泪负重担
“头可移 身可碎 此志不磨”
    陈延年中气充沛地说，“我这一生最大的愿望，就是写拿破仑传”
    陈延年一拍脑袋发热想写拿破仑传，可惜出师未捷身先死，刘芍继丞相志，九伐中原，阿火君子一诺千金，为写本书呕心沥血。
先忧天下：陈延年版
    当年陈延年心忧天下，写书为劝世人，耿耿赤子心，先天下之忧而忧
阳春白雪：刘芍版
    刘芍忙于工作起早贪黑日理万机，偶然有点空闲时间突然想到什么都胡乱写入则个，
    “如果你辞职刻意做这些设计的话，可能反而没有这种自在挥洒的灵感了，这种不经意迸发的东西才更加耀眼呢”。
呕心沥血：阿火版
    阿火心灰意冷，立德立行立言，他把这本书当作心灵的寄托、灵魂的寄托、生命的寄托，身虽殒，名可垂于竹帛也。 《第76回 徐公明大战沔水 关云长败走麦城》
守而不失：小冯版
“萧何为法，斠若画一，曹参代之，守而不失，载其清净，民以宁一。” 《四皓羽翼定太子 汉惠帝坐享太平》
三代宏图伟业，一脉薪火相传，终于写成了一本拿破仑传，这本书质量很好、非常好，但没发表。冯文抄公阁下是一个专业的作者，有很多门路，昔日阿火写完拿破仑传屡次求人出版，抛弃高傲尊严，然而屡遭白眼，怒叹世间昏暗。
小冯接手拿破仑传，通篇口水话、前言不搭后语、不知所云、还有违禁内容，没有专业的悬念、明扣暗扣、明线暗线、描写、抒情、修辞、过渡、主旨，没有迎合大众、没有商业价值、没有遵循八股的现代文学的套路、没有卑躬屈膝顾客上帝，唯一的优点不过就是内容特别精彩而已罢了。
深刻性：春秋诸子古文1000%的深刻货真价实的是深深地刻上去，宋明文言文100%深刻的古雕版印刷术，现代网页网络小说1%纯废话
小冯攘外必先安内，被夹在中间，一边请出版社、阅读网站、新闻媒体、投资商吃饭玩乐，还好有人脉关系应酬起来出版终于没问题了。另一方面，改，即使出版阿火版拿破仑传也不可能大成功，至少短时间内不能，或许像杜甫一样2百年后才开始名满天下。((哲4 越改越烂))，所以小冯最成功的地方在于，没有越改越烂。他该删的删、不好的改，其他的坚决保留，他的修改最大的特点就是不修改，守而不失，绝不自作主张、自以为是，即使如此也常被阿火骂面目全非。

最后拿破仑传也在今天即2023-07-14正式发行。
```


24. 五行到后期 七圣闹京州 宇宙任遨游
------------
```
正当壮年. 成名之作
成名之作(按出版顺序)
    1.<剧情需要> 北美大圣与北美小圣并称为两美双圣，即小圣的美国和大圣的拉丁美洲，大圣的事迹主要看以后的剧情需要，
    2.<论极速教育> 北美小圣是大教育家，由教育到教育之教育 由学习到学习之学习
    3.<拿破仑传> 阿火是历史学家，内容就是本书的内容
    4.<成功学> 阿水姐是成功学家，具体有什么成果呢？没有？小学都没毕业吧？
    5.<水之神器> 海洋之子是主角，
        没错，前期中期的主角是阿火阿木，后期的主角是阿水和海洋之子。
        没错，书名就是水之神器，说明海洋之子是我拿破仑传的狂热粉丝且深入思考了水是什么。
        没错，海洋之子的剧情可以参考《七色世界 正文之 蓝色女王》
    6.<湖边诗集> 阿木是极端感性的诗人，畅想自己在黄金茉莉湖、未名湖、红海、阳澄湖、太湖、洞庭湖的湖边享受快乐美好生活
        <马季 登山英雄赞> 的黄金茉莉山 旁边有一个黄金茉莉湖
    6b.<有效性与可控性> 阿木米德是极端理性的数学家、计算机科学家、算法工程师，见python_jim
    7.<概论> 德国圣子是哲学家，因为后期大家都是大哲学家 所以特地强调他是哲学家的意思就是真正的全能 
        所以天才的结局一定是英年早逝，成名之作是概论，与中国的论语是一个等级

拿破仑传出版后，启迪世人，解放思想，打开智慧的大门 可以理解为灵气复苏
北美小圣表示高度不服说分明是我的论极速教育出版后，启迪世人、解放思想什么的，
阿水姐水之神器终于苟到了后期，在南方京州中华东门，定鼎于兹，圣人出而四海一
然而，水之神器是每个人类都可能觉醒的，比如：德国圣子、北美双圣、海洋之子，外加阿木水木双圣体，阿火脱胎换骨成圣、阿金嫉妒得脸都绿了一边叹息一边泪流，七圣闹南京
斧劈桃山曾救母，弹打棕罗双凤凰，力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。 《观音赴会问原因 小圣施威降大圣》

水之神器到底是什么呢？
    地球上最普通的水 对其他宇宙生命体而言就是绝对的神器一样太神奇了：
    死水，黄，湖泊水、水塘、水田、温泉、喷泉
    流水，绿，江水河水、瀑布
    井水界 橙 地下水
    海水界 蓝 咸水
    冰水界 紫晶
    云水界 靛青
    内水界 红 内循环、体液、血水、果汁、绞尽脑汁-->醍醐灌顶-->思如涌泉才气焕发
    这就是<水之神器>
    阿水姐是从平平淡淡生活的人民群众中苟出来的普通人，靠的是自然而然，容易被神化的那种，所以那些高高在上夸夸其谈的教授学者十分滑稽的拼命研究挖掘阿水姐好写几本阿水姐谈成功之道之类的畅销书出版以混吃混喝中饱私囊。
阿水姐谈成功之道
阿水姐教你如何成功
从平凡到神坛——阿水的成功之路
Deutsch Goethe 这几个英文字母是德语，德国圣子，后生可畏，在阿火出事之后才来上海留学，俗话说生子当如德国圣子 别人家的孩子如豚犬耳 《第61回 战濡须孙仲谋射虎　梦红日曹阿瞒退兵》
YouTube America Big Man
北美小圣历险记
    北美小圣在德国长城、日本斜塔、印度斗兽场、中国金字塔、瑞士的海岸线、新加坡的沙漠胡搅蛮缠
    北美小圣在三十年战争的中途岛战役中和浪子燕青一起拯救章鱼博士章鱼哥
    北美小圣被关进精神病院
    北美小圣逃出来后引吭高歌：鞋儿破、帽儿破、书上的拿破仑儿破
阿火五风楼悟道
阿木印度洋成仙

接下来讲2035年水之所有者七圣在直播间怎么拉流量、扩张地盘、划分势力范围、明争暗斗，最后都死了的故事


英雄少年. 年少轻狂
正当壮年. 成名之作
烈士暮年. 英雄陨落
第76回 关云长败走麦城 (阿水死)
第81回 急兄仇张飞遇害 (阿火死)
第78回 治风疾神医华佗身死　传遗命奸雄曹操寿终 (德国圣子死 北美大圣死)
第85回 刘先主遗诏托孤儿 (北美小圣死)
第104回 陨大星汉丞相归天 (海洋之子死)

阿木说：凡人死生皆有命，唯有修仙是正途，
玄德曰：“但凡人死生有命，岂马所能妨哉” 《第34回 蔡夫人隔屏听密语 刘皇叔跃马过檀溪》
阿木70岁时，韩惜是他同学当然也是70岁老太君儿孙满堂真能生
四十三年，阿木终于突破到本欲境-夏阶-获月级(
    秋阶-紫气东来-起步，
    冬阶-智慧之谜-迷茫，
    春阶-生命之谜-复苏，
    夏阶-宇宙之谜-出发，第24章的结尾与第1章的开头前呼后应，2024年圆满结束。
)，以七十高龄不但没领养老保险、连户口当年都被阿火整没了，当然这不是重点，重点是阿木到了夏阶才终于可以穿梭宇宙访道友、千年老姐爱贫道。


2024-09-22 V2.0版本
与V1相比，V2插入了更多拿破仑的事迹、三国演义广告的无缝植入、文学诗词。
```




第2篇 接下来细说内容
============
"Friday June 23 2023 12:59:11 GMT+0800 (China Standard Time)"
nplz-0714.md.txt
nplz-0922.md.txt

1. 名场景2 阳澄婚礼
------------
```
踏春游郎才女貌 诛恶徒流血五步
罪戍卒威震红海两岸 女学霸誉满大江南北
都市无赖征服高冷女神 归来杀手大闹喜庆婚典
忆往昔生死茫茫 怒太湖惊涛拍岸
走后宫抚慰众女 老相好红杏出墙
血染征袍透甲红 一夫含冤六月雪

阿木从中东战场归来
阿火却捷足先登
韩惜认为阿木已死，郁郁不乐，
阿火花天酒地、油嘴滑舌、风流潇洒、有钱有势、有情有义、男人公敌
阿火权宜之计与韩惜结婚，为了引蛇出洞，没想到撞上阿木
阿木闯入婚礼，见韩惜说我愿意，就离开了
阿火忙着对付引蛇出洞的某某反派，且防后宫起火
阿火派几个小弟摸清阿木，被随手一根树枝打得毫无还手之力
阿木怒太湖惊涛拍岸
阿火忙着呢
韩惜养精蓄锐，深思熟虑，决定开诚布公地与阿木谈谈
韩惜与阿木长谈一天
阿木获讯，有宝藏，宝贝的线索，为抢夺线索，离开苏州，杀人如麻
阿木离开前随便命令另一个某某反派搞事，权当恶心一下阿火，没想到这反派超额完成任务
英儿被反间计，谁会忍心伤害一个全心全意对自己好的人呢，英儿被辱，英儿割腕，阿火震怒，反派祭天，咎由阿木，
一夫衔慨，六月飞霜；匹妇含冤，三年不雨。 《项羽杀婴屠咸阳 霸王拒谏烹韩生》
阿木夺宝杀人如麻反而没事，阿木授意反派害了英儿一个人却六月飞霜被不共戴天
英儿死后，阿火每每想起，爱之愈深，死者永恒，留下最美回忆，失者永恒，得不到的最美好

韩惜与阿木长谈一天
阿木一见韩惜很开心，：十年生死两茫茫，我还是喜欢你
韩惜：死者永恒，留下最美回忆，起死回生，但爱情并不是最高，有责任、承诺、信义、讲道理
阿木：怀抱美人，相思苦，不过我的为人你很清楚，我最讲道理，决不强迫
韩惜：我还知道你会来闹洞房，昨儿个没来，以后肯定会捉弄阿火开玩笑（没想到无巧不巧，小玩笑害死了英儿）
阿木：心心相印，我尊重你，明刀明枪考验他，你尊重我，不会阻拦我
韩惜：我到苏州几年，介绍下。
苏州古城：春秋战国时吴王阖闾、夫差、西施、伍子胥建造的吴国首都，2500年护城河，西有阊门：七里山塘到虎丘，小金门，胥门：伍子胥，盘门景区：吴门印象，南门：金碧辉煌银行多，蛇门：灭渡桥，葑门：苏州大学南门与消失的葑门，相门：苏大北门与干将莫邪，娄门：娄阳增辉，齐门：黄昏遛狗，平门：火车站对面；
古城内有民国风情街、盘门景区、沧浪亭、文庙古玩城、可园、网师园、耦园、狮子林、拙政园：苏州园林第一、博物馆、太平天国忠王府：免费需预约、北寺塔报恩寺、桃花坞、观前街、平江路、东吴大学，即11门16点。
古城西是京杭大运河、市政府，再西是山区寺庙道观，再西是太湖，西南也太湖，西北无锡机场，东北是阳澄湖大闸蟹，正东是双湖：金鸡湖市中心、独墅湖别墅区，东南是尹山湖吴淞江，西有寒山寺、石湖，东有东方之门、苏州中心、工业园区一块块地不是工厂就是正在建工厂。现在可以11号线地铁去上海。
阿木：很好，我想回故乡做贡献
韩惜：你杀贪官污吏，哈哈
阿木：我回想高中与你点点滴滴。
ilovesu.cn
冬天接冷水喝、我的形象毁了、气死我了、美式英语、作文清新、下课望树、打响指、发型、冷雨持节伞夜行、志愿为政作清官、夜跑、打乒乓球、看三国演义、高考、相逢已十年
韩惜：如我未婚，与你喝西北风，如我已婚，知道有一个有尊严的人在默默爱我祝福，我们都要做生活的高手
阿木：当时爱情，现在爱情，爱情与结婚是2件事分开对待，爱情友情(只要不遇到损友损人)都是美好的、甜蜜、相见欢、保持距离、有总是比没有好，婚姻谨慎谨慎，私人感情，公事分明
韩惜：天涯若比邻，我相信你，你相信我，是好朋友，发乎情，止乎礼
阿木：我有法治理论
1.必须守法
2.无限制<软限制-红绿灯<硬限制-门墙法<堡-只可智取<科学规律限制-牛顿
韩惜：这些年，我春风得意
阿木：我既幸运又倒霉，既浪荡又谨守，既努力又浪费，既成就又遗憾，既富有又贫穷，既思考又忘记
韩惜：路由自己走，亲人助，朋友从，社会看
阿木：未必
既是自己做主，又受环境影响
亲人叛，亲近，至近如妻，妻杀夫，因为失宠休，至亲如子，子杀父，因为夺皇位《韩非子-备内》
没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益 --帕麦斯顿
社会看，看字用得好，混迹底层只能看不能影响，有能力改变历史时也要多看
韩惜：你想了很多，我愿听倾诉
阿木：这是敷衍我、应付我、轻视我，我本邪僻，其他哪个人敢如此无礼我弄死他，对你除外，你有特权
阿木：大丈夫来去明白，我话已至此
韩惜：
阿木：
韩惜：
```


2. 实用主义哲学
------------
```
在vscode软件用正则表达式搜索本文件:
\(.*哲.*\)
Alt+Enter
批量搜索选中复制所有哲相关的内容：
((哲1 平行世界))
((哲2 散列法 同义词流))
((哲3 绿色生命))
((哲4 越改越烂))

拆词法
    即：简称的逆处理、还原简称
    一个的全称可能对应多个简称
    一个的简称对应很多全称，所以简称会破坏精确性、没法通过简称还原出全称

词流法
    即：同义词、近义词、一个意思的词语，放一起以准确地表达一个意思
    [被玩弄得、被蹂躏得、被欺凌得]像屎了一样

破解法
    哪里有压迫哪里就有反抗
    注意：永远记住，如果说压迫者是不把人当人，那么破解法是更加的不把人当人
    [反抗、破解]语义泛化，用词流法
    [反抗、破解]简称看不懂，用拆词法

配合法
    单纯的A没什么，单纯的B没什么，但A+B配合则双剑合璧天下无敌

散列法
    即：分类、均匀的分类
    打散：均匀散列
    [打碎、打破、砸烂、击穿]：不保证均匀散列

列式操作
    即：批量处理
    Excel
    vscode软件的Alt+Enter

挂击法
    即：流水线、控制变量法

短期法
    即：能用就行、有效性
    只顾眼前 立竿见影，废话少说 直接说结论，就这样吧 出问题再说，凡是有用的都是真理，，
    所以有效性jim一定要配合可控性su一起使用互补，可控性的底层是包容，国虽浩阔 不养无用之人

可控性
    即：服从，必须完全受控制
    有总是比没有好，有但不可控制，那不叫有了，那叫丧权辱国的租界
    小说逻辑性
    电视电影艺术美
    游戏最重要是自由，不然就是沦为任人宰割的被游戏玩

法制法
    现在是一个被正义所笼罩和统治着的世界，所以我不得不作个文明人

```


3. 名场景5 五行大决战-打球王子版
------------------------
```
东营在山东，东瀛、瀛洲、日出之国，
这里会具体说阿木具体是用什么打法打的，写在后面的意思是可选的，核心24章的内容好比泼出去的水一言九鼎，而细说内容则随便编、随便删改
大决战
    第一场
        阿木VS阿水 单打三号
        阿水是命名大师燕子、棕熊、鲸鱼、消失、蜉蝣、凤、麟、龙、巨人、星
        然而可惜恰好被阿木注重基础的完美的圣经般的打法克制，结果算是平局吧
    第二场
        阿木VS阿金+人机 双打二号
        阿金隐藏实力封印了灭五感神技，只使用变化多端的幻术球、特技球、分身打法，7个打1个
        败给了阿木的看破弱点和正确预判发出绝对预告
    第三场
        阿木VS阿土伯 单打二号
        阿土伯的零式发球稳稳地保住发球局
        最终阿木被逼不得不使出第108式波动球轻叹何必呢，阿土伯被迫弃权
    第四场
        阿木VS阿火+ 双打一号 最终决战
        阿金开启灭五感越阶封锁了阿木的视听嗅触味
        阿水琉璃宝塔的7道力、速、魂、御、攻、增、九宝增幅都作用到阿火身上
        阿土伯躺着装死被搜刮出各种大香肠包括钻石肠塞进阿火嘴里嚼着吃
        阿火拿着球拍熊熊燃烧 强行提升到中期境界器魂真身 与阿木之间没有了根本性的时代差
        阿木一挥球拍难得猖狂一次：来呀，单挑，我一个打你们全部
        木剑不出已和另外4人打成平手：
            突破阿金的灭五感，一线光明，可以任意操纵百炼自得的气劲间歇的恢复一定的视觉或听觉触觉，嗅觉味觉明显是滥竽充数，
            突破阿金难知如阴，
            突破阿金动如雷震，阿木幻影，反阿木区、让球出界
            突破阿火燃烧领域，阿木领域，被赋予旋转力的球全都飞回到阿木区
            突破阿土伯装睡装傻，有一项技术，哪怕你是真正的死人也会被炸活，那就是支付宝刷脸成功
            突破阿水军师技能：离间计(高) 增加体力(高) 快速集气(低) R110，阿木有化解计策，不过R110不是军师计而是作弊码，所以阿木也摊牌不玩了直接木剑出鞘
        木之神器，中期无敌，
            木剑出鞘，天地为之久低昂，仅仅外围辐射便让在场的人都躲进隔离室，
            谁与争锋，妖魔鬼神皆丧胆，恐怖电影里面的一切恐惧皆源于火力不足，
            空污刀斧，擒于禁，斩庞德，水淹七军，威震华夏，关公绰髯笑曰：“吾杀汝，犹杀狗彘耳，空污刀斧！” 《庞令明抬榇决死战　关云长放水淹七军》
        五局三胜一平零败，轻轻的，我走了，不带走一片云彩

    这一次大决战的选址是构造了经典的都大会、关东大会、全国大会的打球漫画的国家，愣是一个网字都舍不得说
```


4. 名场景5 五行大决战-雷雨版
------------------------
```
刀山火海，阿火用火之神器火燃烧寿命，惊涛骇浪、枪林弹雨
然而，阿木用木之神器作独木舟，随波逐流、一蓑烟雨任平生
阿金说：阿火的火海、狂风、流星火雨都太宽泛了，阿金用金之神器动如雷震、集中力量于一点、定点轰炸
阿木说：可惜打不准，即使侥幸击中也会被我的阿木幻影带偏，所以各位家长一定警惕孩子不要被坏人带偏

在以往历届五行大决战中，都是金火一伙、水木一伙、阿土伯没有任何攻击力，但这次，
阿水反而用水之神器给金火提供辅助，
而这时有大帝之资的反骨仔阿土伯竟然出卖兄弟吃里扒外 《美髯公智稳插翅虎 宋公明私放晁天王》

最后阿火与阿金把自己玩坏了、身体垮了、今天过后这辈子都废了，阿火终身残疾万念俱灰，阿金心狠手辣借尸还魂但一身修为也付诸东流
```


5. 名场景5 五行大决战-沙漠激战版
------------------------
TODO 尚未实现


6. 阿金与金戒指
------------------------
```
* 年少轻狂校园事
阿金，原名周树人不对原名钱世民，所以他永远是前四名因为有阿土伯垫底
阿金：那我把他们几个的真名也曝出来
阿木，原名杨佑，杨佑杨修、韩惜韩信、杨右韩西
阿水，原名江雪，很常见的不显山不漏水的名字
阿火，原名叶什么还没想好
阿土伯，原名阿土伯。

* 金之神器夺宝记
    庚子夺宝，反帝反封
    抗日夺宝，民族独立
    文革夺宝，思想解放
    新冠夺宝，关爱健康

* 少年翻身君天下
阿金荡定巴、蜀，金戒指落到了他手上，爽，飘飘欲仙
所谓的金之神器=金戒指=系统=金系统=砸钱=稳了
金系统的[所有者权益、利益相关者、受益人]是阿金，对，就是我，打个响指，少年君临天下
金系统的美妙的声音在一片寂静中突然响起但却没有任何突兀的感觉，一听就知道与一般廉价小说、廉价游戏的系统有天壤之别，
介绍完游戏规则，
这，
阿金从此衣带渐宽人憔悴消瘦成了指环王里面的咕噜那副鬼样:"my precious"


* 午夜食堂二三子
二三子，是阿金碰撞的第一个智慧生命体，道号二三子，原名无人识，一生多苦难，人死魂不散；
此人，哦不，此鬼孤苦伶仃、形单影只、孤魂野鬼，生前他被杀人灭口，阴魂不散，死后他是电磁波，阿金在阴气最浓的半夜三更孤身深入这个谣言中被诅咒的高中食堂，阿金坐到二三子生前常坐的位置放空自己的灵魂，故意勾引二三子过来附体体验生的乐趣、鲁莽就不怕战斗会波及自己的肉身吗；
二三子：原来-你不是傻子，没想到-你能灵魂出窍，究竟-你是何方神圣
二三子看遍人性丑恶
阿金精神动摇，但二三子并没有真的来趁虚而入夺舍阿金的肉身
二三子是个有原则的鬼
阿金：这次只是侥幸，这个阴魂太佛系了，完全没有兴风作浪、作祟、作怪的主观能动性，当鬼都当得没有一点追求和理想
阿金：我要挑战高难度


* 巅峰民间对七庙
阿金看到阿木追逐一个魔帝如同丧家之犬从夜空划过，他当然看过阿木的照片 以及 那 滔天的煞气，阿木痛揍魔帝像猪羊一般任人宰割，这绝对不是打架、这仅仅是单纯的打人与挨打，
阿金：我以金之神器之所有者的身份，挑战你
阿木：这团恶灵是尸魔淫帝，相当于所谓的“大乘境”，你只是区区“元婴境”，不过我做个顺水人情放了他交给你解决吧
阿木：括弧，“大乘境”是很多修仙小说的境界划分理论、是钻石10阶，“元婴境”是钻石5阶
阿金：莫欺少年穷
阿金：你只不过多少有点小小的蛮力，你申请过多少个专利、发过多少篇论文、提出过多少个流派、创办过多少个公司，
阿木：这是来自灵魂的拷问，我高中还没毕业

阿金：你的世界观是什么
阿木：双制即2种同样高深的制度：在巅峰 在民间，既能体验底层的轻松和温馨 又能享受巅峰的瞩目和极限
阿金：你还差得远呢
阿金：才2种，而我有七庙理论 即有7种足以在7种截然不同的领域都能混饭吃即趋于巅峰的专业技术
阿金：
阿木：

阿金张口结舌，所幸以阿金的脸皮厚度和心脏强度 这都没什么，
阿金说：下一集我一定会卷土重来，正是：兵家胜败真常事，卷甲重来未可知。 《第12回 陶恭祖三让徐州 曹孟德大战吕布》


* 阿金大战厉鬼镇
**日落西山
这是寒假过年前寒冷的黄昏，彭怡给奶奶打电话一直打不通，阿金陪着彭怡回老家，
太阳快要落山之前，在阴森的大竹林的入口，彭怡女人的第6感感到不祥，竹林簌簌如泣如诉
    阿金使用金之神器直接与竹对话
    竹子却没有反应，应该是太阳和竹林中隐隐佛光的影响
    金戒指微微泛起淡淡红光
太阳刚刚碰到山之时，在大竹林上空稀疏露出的缺口，阿金的金戒指闪烁着血色的红光，彭怡指着土壁上雕刻的泥菩萨
    阿金使用金之神器直接与佛对话
    泥菩萨慈悲的预言回荡，风声鹤唳 草木皆兵 舍生取义 起死回生
    然后土壁坍塌，上面的竹子猛然倒下，挡住了回头路
太阳依依不舍的渐渐落山，在狭窄的黑竹林中，阿金和彭怡仿佛迷路了一直走不出去，难道是鬼打墙
    阿金使用金之神器直接与鬼对话
    鬼说：此是乱坟岗，我老死多年，你可进坟躲，前村怨鬼重
    阿金：村里出什么事了
    鬼说：明天天亮赶紧回城多请道士，好像是几天前白天发生的事我不敢探究，但无人生还
太阳终究完全落山，在竹林的出口处，天色突然一片漆黑，金戒指持续亮着黑光
手机手电筒也打不亮可能没电了，阿金和彭怡的手紧紧牵着，背后的大竹林反而依稀伸手能看见五指

**摸索回家
彭怡老家的奶奶与黑狗
给手机充电0%，检测到充电中所以自动开机、开机后检测到电量低所以自动关机--垃圾设计，所以一直这样反反复复的关机开机，但这绝对不是闹鬼，这仅仅是手机厂商的垃圾设计
家人的手机没信号，弟弟说镇上的信号塔在维修
彭怡的2个弟弟说要娶我姐，可得好好表示表示，敲诈
小舅子的贪财，此时的阿金依然没多少钱，因为高傲如他 不屑牟私利
彭怡感到这些亲人虽然熟悉但好像陌生了
隔壁王叔都有点反常不像以前那么热情了
彭怡蒙在鼓里，村里所有人都鬼鬼祟祟，阿金知道真相但不动声色
邻居家的小女孩偶然碰到黑光锃亮的金戒指，一瞬间仿佛整个灵魂都被看透了
阿金赶紧在它声张之前一招击晕它
阿金死皮赖脸的拉着彭怡饭都没吃一起没羞没臊的早早的进入二楼彭怡的房间卿卿我我先锁门
彭怡渐渐眼皮打架昏昏欲睡，阿金手疾眼快的逮住梦鬼并一招击晕它
一切只等天亮

**漫漫长夜-风声鹤唳
邻居家呻吟妩媚
隔壁家人的呼唤
屋顶有水有血滴落
室内阴风习习
阿金只是示意彭怡什么也别说什么也别做
然而，坏事的总是女人
彭怡示意自己屎尿憋不住
阿金只好拉着一起去厕所解决
彭怡看到镜子刚要尖叫，阿金还好及时制止，逮住镜鬼并一招击晕它，阻止彭怡洗手
奶奶的咳嗽呻吟 装作没听见
奶奶说：彭怡 彭怡 是你吗，你在那里吗 装作没听见
刚一回屋，阿金一招击晕吊死鬼
可惜彭怡看到墙上的画皮，一眼极端恐惧的彭怡就被夺魂附体
阿金也迅速出手击杀画皮 一招秒
彭怡还一脸惊愕的看着他

**老鼠过街-草木皆兵
阿金说：看毛线，抱紧我，附近哪里有寺庙、道观、教堂
于是阿金足不点地的带着彭怡向寺庙飞去，却看到哼哈二鬼、四大天鬼、十八罗鬼、红粉骷髅，阿金不得不使用金之神器，然后，一招秒
阿金百忙中还顺了一件唯一光芒黯淡的舍利子走
彭怡误入白虎堂
彭怡走散了，接下来以彭怡视角体现一下夜晚鬼界的恐怖
此时全村鬼哭神嚎、鬼戟、神鬼乱舞、神剑华闪、炎龙怒涛、龙炮激射
丧生在阿金手里的鬼命已不下3位数，这么肆无忌惮的杀戮已经是不死不休了
阿金带着彭怡飞快闪掠回大竹林，进坟求鬼打墙的老头庇护
金戒指闪掠出几对虚影去引开追赶者
彭怡说：传说这个黑竹林是整个镇上著名的闹鬼的灵异之地
老头说：鬼住的地方半夜三更闲来坐在坟头上喝茶，难道这也有问题吗
阿金说：所以进村的那些鬼是破坏了规矩
阿金感到金戒指的虚影反馈的信息：
    虚影已经有一定的自我意识了
    第一对，被竹子鬼乱棒打死
    第2对，被一招秒，仿佛惊动了一个有身份的鬼
    第3对，逃到镇上，丧尸警察局正式出场，被露着恐怖笑容的鬼警察击毙
    第4对，逃到云雾山，被正在篝火的鬼居民烤了
    第5对，逃到邻村，前后左右皆是鬼、人人喊打过街鼠，乱棒打死
    然后依然进行着地毯式搜索，掘地三尺
老头说：在我那个年代，传说中的闹鬼之地有7处：
    镇中，这个初中是修建在乱坟岗之上，常常夏天看到老头老太乘凉喝茶
    黑竹林，杀人劫财 墓地钟声 死神的送葬行列
    河坝，水鬼领域
    云雾山，深山老林，有食人花、食鬼之鬼、道士鬼正邪兼修极阴极怪，
        最强的是道祖鬼深不可测连魔帝都怕他三分，道祖鬼还能掐会算未卜先知预言说自己未来会被一招秒
    老李家，凶宅 鬼屋 传说地板墙壁都染红
    哪里，剧情需要
    乌龟丘，极阴之地 恐怖之首 从远古镇压着蚩尤鬼 大地会说话，

**魔帝真身-招魂引
凌晨三点，阿金抱着彭怡乘虚往乌龟丘飞去，他之前金戒指虚影也有一定的调虎离山的性质
守门的狮子狗鬼二哈被一招秒
魔帝之棺，魔帝三宝：
    招魂引，号令天下 顾名思义能吸引鬼源源不断的前来送死，与魔帝口中的招人引即阿木的木之神器有异曲同工之妙
    炼鬼鼎，厉鬼制造机 贴的商标也是傻瓜牌
    恶灵本源，存储魔帝的记忆与怨念 以json格式而不是讨厌的xml
阿金使用金之神器直接与魔对话
    阿金：你是谁，村里出什么事了
    AI：魔帝之死，万年复活，与神角力，平民惨死，全镇笼罩
    阿金：鬼死后变成什么
    AI：不知道，应该就真没了
    阿金：人工智障
    AI：对不起，我无法理解你的意思，请换一种表达方式
阿金不顾一切的往镇中飞去，难道不知道魔帝就在镇中吗
魔帝感知到三宝被盗，招魂引出现在镇中，死在阿金手里的小鬼已过千且都是一招秒，好你个千人斩，当然这不是重点，重点是伤我二哈者 虽远必诛，它有什么错
号令所有妖魔鬼怪集中到镇中，明哲保身的鬼全部前往云雾山因为山雨欲来风满楼 而云雾山属于三不管
一大波厉鬼即将来袭，最后一波攻势，
魔帝来势汹汹一马当先，一招，重创阿金
阿金一口老血、伤痕累累、垂死挣扎、油尽灯枯，彭怡又气又急哭了歇斯底里说你送死做什么、最危险的地方并不是最安全、虽然不管怎么也逃不掉
桀桀，人类，慢慢享受被折磨至死的无边恐惧吧
最黑暗的时刻

**舍生取义-金之鬼 --纯金的吗
走投无路，阿金万般无奈的掏出伴随自己多年的小铁条
用力扎碎自己的心脏
彭怡美丽的身影渐渐模糊
百鬼冷冷的看着他的自残
此时凌晨四点四分四秒
生命之火，熄灭了
死去元知万事空。
但悲不见九州同。
一阵，一阵内心深处的恐慌从魔帝心中涌现
两股，两股滔天磅礴的气势如沉睡卧龙苏醒
这是2支手，一支手稍一用力，心眼睁开，云雾山的群鬼灰飞烟灭，这是何等强悍的鬼力，可怜深不可测的道祖鬼连脸都还没露过一次就被一招秒
另一支手把整个镇街区笼罩
彭怡明白了阿金的策略：我活着斗不过鬼，那么我死了既然大家同样是鬼，我强大鬼力绝对不会弱于任何人，所以之前吸引鬼类聚集、聚而歼之更省事
魔帝立即凝聚所有鬼的力量外加所有法器的激发，突然咬牙切齿的怒吼：“懒惰鬼、胆小鬼、反骨鬼，平时也懒得理你，但在这危急存亡之秋、这等要紧去处、紧要关头，你们3个竟然还敢偷奸耍滑!?”，喊声未绝，曹操身边夏侯杰惊得肝胆碎裂，倒撞于马下。 《第42回 张翼德大闹长坂桥 刘豫州败走汉津口》
一时间
究极吸血魔帝的黑色鬼气与阿金鬼魂的金色鬼气各占半边天平分秋色
魔帝本以为收割了全镇人的生命就可以与阿木抗衡，没想到连之前蝼蚁一样的阿金都打不过，而且听说还流传着像黑化强10倍、亲人祭天法力无边这么吓鬼的恐怖传说，想着不由得心虚的望了一眼彭怡
阿金似笑非笑的望着魔帝心虚的眼神，
桀桀，鬼类，慢慢享受被折磨至死的无边恐惧吧

**二元二次-圆锥复活函数
终而复始，日月是也，死而更生，四时是也，这就是周期函数周期性
阿金在随手虐杀魔帝和全镇厉鬼之后，--什么大战厉鬼镇 干脆改名叫一招秒吧？
早晨七点，暗示报复性的整整折磨了人家将近3个小时要不是太阳快要出来了的话，
日出前夕，尸山血海，阳光将要照耀在这腐臭的小镇上，
唯有彭怡一个活人
唯有阿金一个活鬼，老头鬼被难免误杀了、不保证隐藏很深的在哪个角落的活人没有被误杀
人鬼殊途，别了，我的爱人
尘埃落定，警察，出来扫地板。
尘埃落定之后阿木才出来善后，刚刚赶到现场，天使降临人间，调用复活函数给阿金止血还魂，更加难能可贵的是给了阿金彭怡一人一个口罩是对抗瘟疫最好的武器。
调用放火函数放火烧镇放火烧山，
但这时监控却已经恢复了，所以在一个镇上屠杀放火的一切罪责都记在阿木账上，伤天害理、血债累累、恶贯满盈，
但这也不冤，毕竟的确是由于他在《巅峰民间对七庙》中把魔帝放走间接导致的。
阿金：下集预告，还有比《大战厉鬼镇》更恐怖的电影吗


* 魂游电影九龙城
阿金消息灵通、人称小灵通，他以追星族的热情赶往香港看电影《文英雄》的首映，
大风大浪都踏过，小河沟里翻了船，编剧强悍的哲学深度隔着屏幕都把阿金冲击得直接灵魂出窍，阿金的保標虽然搞不清楚状况但还是在电影院守护着阿金的肉身三天三夜，然后都有点发臭了才通知阿火。

阿金深深地被电影里的文英雄所打动，他的灵魂直接与电影碰撞，然后，金之神器最怕哲学境界高于自己的智慧生命体
阿金这次是自作孽不可活 no zuo no die，阿金的灵魂回不去了，
阿金往西南飘到茫茫大海上方，
想当初，
我个人的生活奔波流离，是因为四书五经 教我精忠报国
此时的大环境也是内忧外患，像星星之火 危机四伏
祖国的大好河山被异族蹂躏，像柳絮 被打散
我个人的人生起起落落，像浮漂 被玩弄
后来被捕入狱被宋押司小人得志，在惶恐滩 说诚惶诚恐
又被戴院长作威作福，过零丁洋 说孤苦伶仃
电影的最后是文英雄被铁臂膊蔡福、一枝花蔡庆依法处决，高吼：人生自古谁无死。

此时阿金是灵魂体已经不再拥有金之神器，
但他在内心深处与文英雄的伟大诗篇肝胆相照，
水光远，黎明暗，之前在厉鬼镇躲过一劫，看来今天是躲不过了吗，
不过，还好，今天是阴天，只要抓紧时间在哲学境界上超越文英雄就可以回归肉身，说起来容易。

最终，阿金因此耽误了整整3年 可谓是惨遭重创，不然他在哲学境界上怎么可能连阿火都不如，
而且之后阿金也都小心为上、畏畏缩缩、苟之一道，
所以最终活生生的把水之所有者七圣都熬死了，阿金莫名其妙的成为了最后赢家：
    俗话说塞翁失马 焉知非福，
    俗话说蜀中无大将 猴子称大王，
    那些牛人可终于都死了、当英雄陨落之后，
    老而不死的阿金干脆改姓司马 像司马懿一样缩头乌龟，最终熬成本世纪最伟大的人桃李满天下！
    阿金享年百岁，四十而不惑、五十而知天命、八十而周公吐哺 天下归心。


如果比做玩游戏
    精彩生活：
        阿火是简单难度，
            日常生活多姿多彩 不败、无缺、不悔、莫愁、世美、无敌、、
        阿金是精英难度，
            日常生活丰富多彩，痛苦伴随着欢乐、忧愁中看到希望、祸福相依、有舍有得，
            这也养成了他兵不厌诈、坑蒙拐骗、不择手段的反派性格
        阿木是[史诗难度、地狱难度、修罗难度、开发者模式、debug源代码]，
            挑战高难度 生与死的挣扎 血与火的磨砺
            金钢铁锁、倒霉透顶、阻力重重，这些都，挡不住 自由的意志
    单调生活：
        阿木同时也是单调生活 
            麻木之后 也就那样
        阿土伯是破解版无限钻石，
            日常生活无苦难、无追求、无乐趣、无忧虑、
            出则无敌国外患 入则无法家拂士
        阿水随性而为、快乐学习，
            所以根本不会玩这些不公平不自由的垃圾游戏毁我青春，
            日常生活泯然众人 平平凡凡 就在我们身边
```


7. 
------------
```
```
8.
9.


10. 第1回 勤王室马腾举义 报父仇曹操兴师
------------
```
没错，这是第1回，小说讲究逻辑性，所以应该以这一集逻辑最连贯为起点。
另外，有的标题建议改比如：第61回 战濡须孙仲谋射虎　梦红日曹阿瞒退兵
武帝体现的是文治武功，太祖体现的是气量胸怀

第一篇 挟天子以令诸侯
《魏志》
武帝本纪
第十回 勤王室马腾举义　报父仇曹操兴师 (起点)
    为报父仇攻徐州
第十一回 刘皇叔北海救孔融　吕温侯濮阳破曹操
    刘备吕布救徐州
第十二回 陶恭祖三让徐州　曹孟德大战吕布
    刘备占徐州，吕布夺兖州，曹操惨遭重创一败涂地
第十四回 曹孟德移驾幸许都　吕奉先乘夜袭徐郡
第十六回 吕奉先射戟辕门　曹孟德败师淯水
第十七回 袁公路大起七军　曹孟德会合三将
第十九回 下邳城曹操鏖兵　白门楼吕布殒命
太祖本纪
第二十一回 曹操煮酒论英雄　关公赚城斩车胄
第二十五回 屯土山关公约三事　救白马曹操解重围
第二十七回 美髯公千里走单骑　汉寿侯五关斩六将
第三十回 战官渡本初败绩　劫乌巢孟德烧粮
第三十一回 曹操仓亭破本初　玄德荆州依刘表
第三十三回 曹丕乘乱纳甄氏　郭嘉遗计定辽东

第二篇 赤壁之战
《吴志》
吴主本纪
荆州争夺战1.新野
第三十四回 蔡夫人隔屏听密语　刘皇叔跃马过檀溪
荆州争夺战2.赤壁
第四十九回 七星坛诸葛祭风　三江口周瑜纵火
曹操第n次惨遭重创一败涂地
荆州争夺战3.南郡
第五十四回 吴国太佛寺看新郎　刘皇叔洞房续佳偶
正当壮年.常山赵子龙
正当壮年.燕人张翼德
正当壮年.南阳诸葛亮
正当壮年.汉寿亭侯关云长
正当壮年.长沙黄汉升

第三篇 英雄殒落
《蜀志》
先主本纪
蜀汉.刘备入川
蜀汉.汉中之战
蜀汉.关羽北伐
蜀汉.刘备东征
第八十五回 刘先主遗诏托孤儿　诸葛亮安居平五路 (终点)
正当壮年.许褚裸衣斗马超
正当壮年.张辽威震逍遥津
正当壮年.甘宁百骑劫魏营
烈士暮年.猛张飞智取瓦口隘
烈士暮年.老黄忠计夺天荡山
烈士暮年.关云长放水淹七军
烈士暮年.徐公明大战沔水 关云长败走麦城
烈士暮年.赵子龙力斩五将

第四篇 三国演义续集与前传
《后汉书》 《晋书》
东汉.桃园三结义
东汉.三英战吕布
蜀汉.七擒孟获
蜀汉.挥泪斩马谡
蜀汉.鞠躬尽瘁
魏晋.魏主政归司马氏
魏晋.曹髦驱车死南阙
西晋.三分归一统
英雄少年.白袍赵云
英雄少年.少年马超
英雄少年.霸王孙策
```




<<End Of File>>
