

有效性与可控性

有效性，jim 真正干活的人，一场硬仗 敢闯敢拼 实实在在，有效性是底线：
    不然难道提出一个不有效的垃圾吗，
    我想了100万亿种办法 但是都不具有有效性 垃圾。

可控性，su 完全在su的控制之下，可控性则分不同程度：
    1.完全可控：绝对服从
    2.一般可控：封印到一个文件夹、全是文字
    3.不可控则
    揭竿而起：如果把我往死里逼、把我所有的路全都堵死，那么，亮剑





可控性-外附
内嵌：内置、强行绑定
外附：像USB一样可插拔各种各样的设备
    无匹配
    假设匹配，不考虑异常、回滚
    完全匹配，传入、传出，完全见外，考虑各种异常、回滚很烦

有效性是大小，猛冲猛打 越大越好
可控性是方向，单独判断方向，这 --这段写得很烂，读者完全看不懂你在说什么

理想的有效性是可以直观的看到效果，起点是什么、用了这个理论、效果是什么。
理想的可控性是想怎么控制、怎么操作都行、都没有任何问题。


可控性说你只要服从就可以了、你哪来那么多废话
有效性说，那么，有什么效果吗；然而，什么效果都没有；所以，没有任何证据证明你不是在愚弄我；


可控性说我可以把这台电脑的浏览器的配置插件完整导出出来，导入进另一个电脑--想得美。
有效性说我搜索公司电脑的任务管理器关不掉进程怎么办，结果是没有结果，结论是没有结论，一个有用的都没有--垃圾搜索引擎。







