
强迫注册、登录、验证码，强迫实名认证 难道不是很正常吗？

强迫下载安装APP、强迫启动时广告、晃动广告跳转 难道不是理所当然的吗？

强迫服从权限管理、服从操作规范、服从智能推荐、强制更新 难道不是都这样吗？

404、慢、活到死卡到死、失败但就是不告诉你为什么失败、然而 什么反应都没有，然后请您大声念出我很幸福这四个汉字

历历在目，你难道当真认为自己还仍然算是个人吗？


当然上面这些都是细枝末节 毕竟不涉及钱，
    起点：注册登录 说明准备想收费了，
    购买软件、购买激活码、购买解锁、购买会员、购买次数和时长，
    终点：永久超级会员 说明这个公司在准备跑路了，

思考：计算机行业、程序员的未来是怎么样的呢？
1.必要性
从猿到人，肢体语言-->语言-->文字-->纸质版-->电子版
如果说[信息、知识、数据]是往电子版的方向发展，那么计算机编程是像写字一样的必备技能；
    编程教程 教育业
    传统编程 融入各行各业，实用，可控性
    人工智能 尖端、高风险

2.盈利模式
知识是免费的、全人类的公共资产，知识处理是公共事业
能力对应收入，能力+必要劳动时间加工后的产品具有价值
所以呢？？？？，不知道，完全想不通 😭 🤬🤬🤬




