计算机专业基础知识
1. 最基础
------------------------
计算机=文件+软件

文件：文件就是存储在电脑磁盘里面的二进制文件
“记事本”文件："C:\WINDOWS\system32\notepad.exe"

文件夹：一个父文件夹里面包含多个子文件和多个子文件夹，
“我的电脑”软件：查看C:盘文件夹及其子文件夹和子文件

什么是软件：
    提出需求、分析问题、设计算法，
        1.写代码：源代码.txt文件
            2.编译成机器码：.bin等文件
                3.打包成安装包：.apk .exe .msi文件
                    4.安装成软件：.exe等文件
                        5.双击执行.exe软件
                            进程：进行中的程序、正在运行的软件
                            debug：调试--注意遵纪守法
                        关闭进程、强行停止应用
                    卸载软件
                解析安装包--注意遵纪守法
            反编译
        改代码、删除代码
    算法不对，分析不对，傻x需求


2. 一般常识
------------------------
软件常识：软件就是文件
文件常识：文件就在C盘
    C:盘就是操作系统(即Windows10)的文件夹、文件、系统软件的势力范围，
    所以自己手动创建属于自己的"C:\E"文件夹以作为自己的势力范围。

Office软件所管辖的文件：
    Excel文件：电子表格.xlsx
    Word文件：文档.docx
    PPT文件：幻灯片.pptx

记事本软件所管辖的文件：
    文本文件：纯文本.txt
    XML文件：配置文件.xml
    任意文件、任意格式的二进制文件：*

多媒体软件所管辖的文件：
    (0维：*)
    一维.txt .md .xml .py
    二维.jpg .png .jpeg .bmp .webp .gif图片 .pdf
    三维.mp3
    四维.mp4
    (五维混合：app)

特殊文件
    Windows10操作系统所直辖的可执行文件：软件.exe
    Windows10操作系统所直辖的快捷方式文件："C:\D\WeChat.exe.lnk"
    WinRAR软件所管辖的文件：压缩包.zip
特殊软件
    操作系统是软件：Windows、Linux、Mac OS、Unix、Android、iOS
    浏览器软件：Edge、Chrome、Firefox、360浏览器
    命令行软件："C:\WINDOWS\system32\cmd.exe"、python.exe
    记事本软件："C:\WINDOWS\system32\notepad.exe"、vscode.exe
    文件夹软件：“我的电脑”
常规软件、常规文件：见下面的(4. 进阶)

计算机=软件+文件
    没错，使用电脑的一般过程就是双击运行软件，然后创建、修改、保存、观看、删除文件。

说到这里基础知识已经够用了。
<<恭喜你毕业了！>>





3. 进阶：计算机行业的历史使命
------------------------
计算机是数学运算和字符串处理的机器，包括电脑、手机、服务器，
他的历史使命是基于语言文字的创建知识、存储知识、分享知识，
    --但是创建、存储、分享知识只不过是空想，最终落地还不是要靠我python编程写代码。
    推论：所以知识是用语言文字表示的，而不是用图片视频格式表示的
    推论：语言文字可以用二进制表示，所以知识可以存储到计算机里面。

计算机的分类：
    非常大：服务器，代表大型机、超级计算机
    一般大：电脑，键盘操作
    一般小：手机，触屏操作
    非常小：路由器，代表嵌入式设备、智能音箱、隐藏得很深

计算机的历史：
    起点：一坨铁+半导体+电源线 (1946年前后)
    质变：集成电路 (1964年)
    量变：超大规模集成电路、芯片
    质变：操作系统 (1983年)
    吞并：多媒体 (1983年)
    质变：编译器 (1991年) python编译器
    量变：程序员、人工智能
    吞并：网络传输 (1991年) 伟大的1991
    吞并：移动通信 (2008年)
    侵犯：金融贸易 (2010年)


4. 进阶：计算机文件
------------------------
计算机实用知识：分为文件、软件、硬件三大势力范围分别讲解

用户文件-自己的地盘
    手动创建"C:\E"文件夹，从此：
    凡是用户软件都强迫安装在"C:\D"
    凡是用户文件都强迫保存在"C:\E"

C:
    C:盘是系统文件、文件夹的地盘
        桌面：适度使用
        其他文件夹：不管
    D
        VPN 各个项目的vpn软件
        Program 编程相关的不重要的软件的文件夹
        jim 其他琐碎的各种不重要的软件的文件夹
        python
        tencent meeting
        WeChat
        youku
        python IDLE.pyw.lnk  快捷方式
        WeChat.exe.lnk  快捷方式
        WeMeetApp.exe.lnk  快捷方式
        Youku.exe.lnk  快捷方式
        推论：所以不能用微软应用商店，因为无法强迫安装在"C:\D"
        推论：强迫安装在"C:\D"体现了可控性 即我的东西必须完全被我控制
    E
        APP 放珍贵软件的安装包
        Book 把不错的网页整页保存到这里
        heavy 太大、太多的不重要的文件譬如截屏
        Download 下载
        Picture 相片、保存图片、截屏
        推论：所以"C:\E"的文件是最最宝贵的、数据是无价的。
        体现了C:盘系统、D:盘软件、E:盘数据，分开分开、不要揉在一起
        readme.md.txt  阐述"C:\E"下面各文件、文件夹的意义
        password.txt  直接写各网站的网址+用户名+密码+邮箱或电话
            叛逆：如果网站强迫我密码与安全，那么我绝对不会尊重被强迫的密码与安全
        ((广告：在python可以不用任何依赖包直接批量处理文件夹、txt文本文件))


5. 进阶：计算机软件
------------------------
安装卸载各种有用没用的软件
系统软件-操作系统自带的软件：
    1.用户与权限--垃圾
        如果你想创建用户，那么你先登录进去
        如果你想登录进去，那么你先创建用户
        傻x Windows 鸡生蛋蛋生鸡，这是哪个笨蛋设计的
        手机自动关机去充电，则自动开机
        自动开机后电量过低，则自动关机，死循环 死锁 金钢铁锁
    2.任务管理器--very good 亲贤臣
    3.文件夹软件--very good
    4.记事本，进化版：vscode软件 丞相
        推论：文件是君王，vscode是丞相，亲贤臣：vscode、任务管理器、cmd、python、浏览器。
    5.cmd命令行--亲贤臣
    6.画图
    7.Windows Media Player
    8.WiFi
    9.其他的系统自带软件
        废物：OneDrive、远程桌面、屏幕键盘、放大镜、搜索 --远小人
        垃圾：权限、安全、备份恢复 --远小人
    10.设置、控制面板、注册表、回收站，高级系统设置、资源监视器、任务计划程序、服务 管理 信息、、等有用没用的系统软件
    11.多媒体：计算器、写字板、画图、截屏、录音机、照相机、录屏、时钟闹钟日历日程、、
    12.防火墙：你就是总是霸占CPU的那个扯着安全的幌子的可恶的混蛋 --远小人

用户软件-装机必备软件：
    1.vscode丞相 https://code.visualstudio.com/Download
    2.Everything软件搜Windows文件 https://www.voidtools.com/zh-cn/downloads/
    3.WinRAR 压缩包软件，可以想办法安装无广告版
    4.微信 https://pc.weixin.qq.com/
    非必备但强烈建议的软件：
        5.浏览器及插件系列：Edge、Chrome、Firefox、Opera
        6.Excel与Office系列：Microsoft Office、Libre Office、WPS Office
        7.Outlook、Teams系列：OneDrive、Zoom、QQ、钉钉、腾讯会议
        辨证：python是本教程编程必需的软件，而不是装机必备
        辨证：vscode是装机必备软件，而不是python编程必需

用户软件-可选：
    专业领域系列：比如银行专用软件、财务专用、房屋设计专用、汽车专用、各行各业专用。
    PhotoShop多媒体系列
    视频、直播系列
    游戏系列--远小人
    金融、购物系列
    云平台系列：“一切都是假的，只有文件是真的”。
    系统安全系列--远小人：360安全卫士、腾讯管家
    可选：百度网盘、能访问外网的软件、截图录屏二维码文字识别四合一软件譬如uTools。

计算机软件-->用户软件-->可选-->编程相关的软件介绍：
    编译器-进化版cmd命令行：Python.exe
        Python
        Java、JavaScript、C++、C#、Kotlin
    编辑器-进化版记事本：vscode.exe
        推论：也就是说不安装编译器、编辑器，纯粹靠cmd+记事本也勉强够用 --不要勉强
        VS Code
        Eclipse、IntelliJ IDEA、Visual Studio
        PyCharm 没必要，有vscode就行
        AnaConda 没必要，有vscode就行
        Jupyter Notebook 没必要，花里胡哨--远小人
        notepad++、sublime、atom、EditPlus 没必要，有vscode就行
    其他辅助工具型软件：
        Git版本控制软件，强烈建议有 https://git-scm.com/downloads/win
        MySQL数据库很难安装 https://dev.mysql.com/downloads/mysql/ --难办，那就别办了。
        Navicat 数据库可视化，没必要
        PuTTY 公钥私钥加密，没必要
        Postman 发送http请求，没必要
        utool 广告上说 新手神器，没必要
        VMware、VirtualBox 虚拟机，没必要
        EasyConnect VPN，没必要
        NVIDIA GPU，没必要 https://developer.nvidia.cn/cuda-downloads


6. 进阶：计算机硬件
------------------------
购买计算机：
    1.买电脑，笔记本或台式机 预算5000￥
        “手机、服务器、路由器也是计算机”，这句话是一丁点问题都没有
        “大家都知道”，这句话是一丁点问题都没有
        “我问你怎么办，你回答具体问题具体分析”，这句话是一丁点问题都没有
    2.操作系统：Windows10、win11 家庭版
        Windows：Linux、Mac苹果电脑没用过
        家庭版：如果有企业版、专业版当然要比垃圾家庭版好得多
        激活码：Windows系统激活码与Office软件激活码是一个东西吗，都记下来就对了
    3.在电脑的任务管理器软件中查看：
        CPU内核、
        GPU厂商 NVIDIA、--做人工智能有点小好处
        WiFi地址、
        内存大小 16GB、--越大越好
        磁盘大小 500GB。--越大越好
    4.组装电脑、检查电脑，让卖电脑的专业人员做 预算一个下午

外部设备-电脑硬件
    计算机硬件=核心+外部设备
    核心设备：
        即CPU、GPU、WiFi、内存、磁盘，即任务管理器看到的系统资源、尊称为五常。
    外部设备不是计算机专业的核心：
        键盘+鼠标，
        屏幕+照相机截屏+录像机录屏、音响+麦克风+录音机，
        U盘+网盘，
        USB接口+HDMI接口+耳机口+电源口+网线口，
        打印机+扫描仪，
        触摸板+触屏+光盘+投影仪++等各种外部设备。
鼠标、触屏是个人就会，其他外部设备则教一遍就会，

键盘则既简单又高深：
    单独键盘按键
        Fn
        FnLock 针对F123456789、10、11、12
            F2 (有的电脑是F1、F8、Fn+F2)，在开机、重启时不断按进入BIOS界面
            F2 在文件夹重命名文件
            F12(Fn+F12) 在浏览器进入调试界面--注意遵纪守法
            ((在python可以用requests lxml依赖包爬虫抓取数据--注意遵纪守法))
            ((在python可以用scapy依赖包网络抓包--注意遵纪守法))
        Shift
        CapsLock 针对字母大小写
        PrintScreen
        NumLock 截屏与禁用小键盘数字
        Space
        Backspace 空格与退格
        Delete
        Insert insert键还真没用
        Enter
        Esc 确认与取消
        Alt
        Tab 针对菜单栏
        up down left right
        home end pageUp pageDown 程序员常用
        (数字、字母、标点符号键：略)
        Ctrl
        Win 两大快捷键流派
    组合键盘按键、快捷键
        Alt* 菜单栏快捷键
            Excel选中2列，按下Alt+H+O+I是自适应列宽的意思
            一般老软件都支持ALt无鼠标操作，一般游戏、微信、Teams都不支持Alt
            ((在python可以用openpyxl依赖包解析读写Excel))
            Alt+Enter 在vscode软件的批量编辑
            Alt+Left 在文件夹、浏览器、Word、vscode等软件后退到上一处
            Alt+Right
        Win+ 系统快捷键
            Win+D 显示桌面
            Win+R 运行，按Esc键可以退出运行框
            Win+Tab --这个快捷键我拒绝、太刺激了、眼花缭乱
            Win 打开开始菜单，以证明电脑是不是卡死了
            Win+E 打开我的电脑
            Win+I 打开配置
            Win+V 打开剪切板
            Win+S 打开搜索
        Ctrl+ 快捷键流派
            Ctrl+C
            Ctrl+V
            Ctrl+X
            Ctrl+Z 撤销
            Ctrl+Y
            Ctrl+S 保存
            Ctrl+A 全选
            Ctrl+F 搜索
            Ctrl+N 在当前软件再新开一个窗口
            Ctrl+Space 垃圾键，请在vscode、eclipse等软件自定义替换掉这个垃圾快捷键
    键盘按键的使用频率统计
        ((在python可以用pynput依赖包监控键盘按键--注意遵纪守法))
        十大按键的使用频率共占56%：
            Ctrl 使用频率是22%
            Space Backspace 10%
            Shift Enter 9%
            C V 6%
            上下左右 9%
        一个星期敲了不到10万次键盘，平均每分钟40次，
            推论：所以手机、平板电脑--垃圾、没有键盘。


下一篇：vscode+python初级使用(/new world/02. myPrecious.md.txt)




4. 参考书
------------------------
必修：
    《计算机组成原理》
    《数据结构》
    《计算机操作系统》
    《计算机网络》
    《高等数学 上 下》
    《线性代数》
    《概率论》
    即考研的7门课，可以自己想办法找纸质版和pdf版资源
选修：
    《数理逻辑与离散数学》
    《编译原理》
    《人工智能导论》，基于高等数学和线性代数
    《深度学习》
    《数据仓库与数据挖掘》
    《Python程序设计》，预算：大学4年
    《Java程序设计》
    《Android Studio程序设计》
    《{其他上百种编程语言}的程序设计》
    《数据库系统》
    《Python服务器端编程》不怎么样，去学java、php吧
    《管理信息系统》
    《ERP系统实施》
    《软件工程》
    《计算机概论》：如果你懂 那么你懂
    《{其他}》



